in disproportionately high memory demands during inference with little advantage over specialized architectures. By contrast, SmolVLM’s design philosophy explicitly prioritizes compact architectural innovations, aggressive but careful tokenization methods, and efficient training strategies, enabling powerful multimodal capabilities at a fraction of the computational cost. All model weights, training datasets, and training code are publicly released to encourage reproducibility, transparency, and continued innovation. We hope SmolVLM will inspire the next generation of lightweight, efficient VLMs, unlocking new possibilities for real-time multimodal inference with minimal power consumption. 13 References Josh Achiam, Steven Adler, Sandhini Agarwal, Lama Ahmad, Ilge Akkaya, Florencia Leoni Aleman, Diogo Almeida, Janko Altenschmidt, Sam Altman, Shyamal Anadkat, et al. Gpt-4 technical report. arXiv preprint arXiv:2303.08774 , 2023. Jean-Baptiste Alayrac, Jeff Donahue, Pauline Luc, Antoine Miech, Iain Barr, Yana Hasson, Karel Lenc, Arthur Mensch, Katherine Millican, Malcolm Reynolds, Roman Ring, Eliza Rutherford, Serkan Cabi, Tengda Han, Zhitao Gong, Sina Samangooei, Marianne Monteiro, Jacob L Menick, Sebastian Borgeaud, Andy Brock, Aida Nematzadeh, Sahand Sharifzadeh, Mikoł aj Bińkowski, Ricardo Barreira, Oriol Vinyals, Andrew Zisserman, and Karén Simonyan. Flamingo: a visual language model for few-shot learning. In S. Koyejo, S. Mohamed, A. Agarwal, D. Belgrave, K. Cho, and A. Oh, editors, Advances in Neural Information Processing Systems , volume 35, pages 23716–23736. Curran Associates, Inc., 2022a. https://proceedings.neurips.cc/paper_files/paper/2022/file/ 960a172bc7fbf0177ccccbb411a7d800-Paper-Conference.pdf . Jean-Baptiste Alayrac, Jeff Donahue, Pauline Luc, Antoine Miech, Iain Barr, Yana Hasson, Karel Lenc, Arthur Mensch, Katherine Millican, Malcolm Reynolds, et al. Flamingo: a visual language model for few-shot learning. Advances in neural information processing systems , 35:23716–23736, 2022b. Loubna Ben Allal, Anton Lozhkov, Elie Bakouch, Gabriel Martín Blázquez, Guilherme Penedo, Lewis Tunstall, Andrés Marafioti, Hynek Kydlíček, Agustín Piqueres Lajarín, Vaibhav Srivastav, Joshua Lochner, Caleb Fahlgren, Xuan-Son Nguyen, Clémentine Fourrier, Ben Burtenshaw, Hugo Larcher, Haojun Zhao, Cyril Zakka, Mathieu Morlon, Colin Raffel, Leandro von Werra,