Gabriel Goh, Sandhini Agarwal, Girish Sastry, Amanda Askell, Pamela Mishkin, Jack Clark, Gretchen Krueger, and Ilya Sutskever. Learning transferable visual models from natural language supervision. In International Conference on Machine Learning , 2021. Weiming Ren, Huan Yang, Jie Min, Cong Wei, and Wenhu Chen. Vista: Enhancing long-duration and high-resolution video understanding by video spatiotemporal augmentation, 2024. https://arxiv.org/abs/2412.00927 . Min Shi, Fuxiao Liu, Shihao Wang, Shijia Liao, Subhashree Radhakrishnan, De-An Huang, Hongxu Yin, Karan Sapra, Yaser Yacoob, Humphrey Shi, et al. Eagle: Exploring the design space for multimodal llms with mixture of encoders. arXiv preprint arXiv:2408.15998 , 2024. Wenzhe Shi, Jose Caballero, Ferenc Huszár, Johannes Totz, Andrew P. Aitken, Rob Bishop, Daniel Rueckert, and Zehan Wang. Real-time single image and video super-resolution using an efficient sub-pixel convolutional neural network, 2016. https://arxiv.org/abs/1609.05158 . Yan Shu, Zheng Liu, Peitian Zhang, Minghao Qin, Junjie Zhou, Zhengyang Liang, Tiejun Huang, and Bo Zhao. Video-xl: Extra-long vision language model for hour-scale video understanding. arXiv preprint arXiv:2409.14485 , 2024. 18 Amanpreet Singh, Vivek Natarjan, Meet Shah, Yu Jiang, Xinlei Chen, Devi Parikh, and Marcus Rohrbach. Towards vqa models that can read. In Proceedings of the IEEE Conference on Computer Vision and Pattern Recognition , pages 8317–8326, 2019. Luca Soldaini, Rodney Kinney, Akshita Bhagia, Dustin Schwenk, David Atkinson, Russell Authur, Ben Bogin, Khyathi Chandu, Jennifer Dumas, Yanai Elazar, Valentin Hofmann, Ananya Harsh Jha, Sachin Kumar, Li Lucy, Xinxi Lyu, Nathan Lambert, Ian Magnusson, Jacob Morrison, Niklas Muennighoff, Aakanksha Naik, Crystal Nam, Matthew E. Peters, Abhilasha Ravichander, Kyle Richardson, Zejiang Shen, Emma Strubell, Nishant Subramani, Oyvind Tafjord, Pete Walsh, Luke Zettlemoyer, Noah A. Smith, Hannaneh Hajishirzi, Iz Beltagy, Dirk Groeneveld, Jesse Dodge, and Kyle Lo. Dolma: an open corpus of three trillion tokens for language model pretraining research, 2024. Enxin Song, Wenhao Chai, Guanhong Wang, Yucheng Zhang, Haoyang Zhou,